ルートの計算の続きです今度は5番6番
7番とやっていきましょう
ただこの5番6番7番の式見てで何か思い出さよかな
ルートにはなってるんやけどこれ
乗法公式が支える形になってるんじゃね前の単元でやりました
高
式を使って展開する問題ですルートが入っていても同じように公式使うことができるの
でこの3つの問題をやっていきたいとおもいます
まずばルート6-ルート後のに場です
これはどの公式かっていうと
ちょっとここに書いちゃうか
どの公式かっていうと英一首の兄以上の形やね
これは a の2乗-2 ab
+ bn 人以上この形になるんでした
そしたらこれをこのままこの式に当てはめてあげると
前の数 a のみ状なのでルートの6の2乗
そして-2 ab 8から
ルート6掛ける
いうと5
このちょ部はかけ際ねそしてここはプラスになって
ルート好み以上こうなるんやね
あとは計算していったら良いだけです route 6-2条は普通に6にならね
-6かけ小屋からにルート30です
+のルート後のに上で子が出てくるので
6と後後光景
計算してあげて
11-見ると30になりますよと
これが答えです
それじゃあ次6番括弧にルートに+ルートさんのの以上です
これも一緒やねプラスマイナスが違うけど a + b の二乗の公式です
なので上とは違って真ん中の幸も
プラスになります
まずは2ルートにの認証
そしてここはプラスの兄家計にルートに弟
2ルートにかけるとさん
+ルートさんのに場です
そしたらどうなるか2ルートにの2乗は
米人がしにルート2-2以上は兄になるので2が三つで葉茶ね
+
人が市やろみさんが
ずっと6です+ルート3-2条は
さんやね
なので8と3で11+4ルート6が答えになりますよと
それでは2気ならばこれで最後です
これは一番簡単な
計算するのは簡単な公式やねぇ
a + b
乳首
一緒です一緒です数4真ん中富豪が違いますという常盤二条-2以上になるんでした
つまりここではルート後の2乗-
ルート
ぐちゃぐちゃだったらちょっとね
いうとならの2乗になります
なので後のにショール所に場は5
ルートなのに場は7なので5-7で
-22位です出すことができました
こういうふうにこれまで習った情報公式というのも
ルートの計算の中で使っていくことができるんです